MIME是通过标准化电子邮件报文的头部的附加域（fields）而实现的；这些头部的附加域，描述新的报文类型的内容和组织形式.
内容类型（Content-Type），这个头部领域用于指定消息的类型。一般以下面的形式出现。
type有下面的形式。
Text：用于标准化地表示的文本信息，文本消息可以是多种字符集和或者多种格式的；
Multipart：用于连接消息体的多个部分构成一个消息，这些部分可以是不同类型的数据；
Application：用于传输应用程序数据或者二进制数据；
Message：用于包装一个E-mail消息；
Image：用于传输静态图片数据；
Audio：用于传输音频或者音声数据；
Video：用于传输动态影像数据，可以是与音频编辑在一起的视频数据格式。
subtype用于指定type的详细形式。content-type/subtype配对的集合和与此相关的参数，将随着时间而增长。为了确保这些值在一个有序而且公开的状态下开发，MIME使用Internet Assigned Numbers Authority (IANA)作为中心的注册机制来管理这些值。常用的subtype值如下所示：
text/plain（纯文本）
text/html（HTML文档）
application/xhtml+xml（XHTML文档）
image/gif（GIF图像）
image/jpeg（JPEG图像）【PHP中为：image/pjpeg】
image/png（PNG图像）【PHP中为：image/x-png】
video/mpeg（MPEG动画）
application/octet-stream（任意的二进制数据）
application/pdf（PDF文档）
application/msword（Microsoft Word文件）
message/rfc822（RFC 822形式）
multipart/alternative（HTML邮件的HTML形式和纯文本形式，相同内容使用不同形式表示）
application/x-www-form-urlencoded（使用HTTP的POST方法提交的表单）
multipart/form-data（同上，但主要用于表单提交时伴随文件上传的场合）
此外，尚未被接受为正式数据类型的subtype，可以使用x-开始的独立名称（例如application/x-gzip）。vnd-开始的固有名称也可以使用（例：application/vnd.ms-excel）。
